# Условные операторы в JS

---

## Что такое условные операторы?

Условные операторы позволяют программе выполнять определённый участок кода только в том случае, если некоторое условие (логическое выражение) оказывается истинным (`true`). 
Если условие ложно (`false`), выполняется другая ветка кода либо не выполняется ничего — в зависимости от того, какой именно оператор используется.

В JavaScript самыми распространёнными являются:
1. **if** (если)
2. **if...else** (если...иначе)
3. **if...else if...else** (несколько проверок подряд)
4. **оператор switch** (используется, когда нужно проверить много вариантов значения одной переменной)

см. lesson-1/hometask/if-diagram.jpeg

---

## Пример 1: `if`

Самый простой пример — одноблочный оператор `if`. Код внутри фигурных скобок выполнится только если условие в скобках верно.

```js
let age = 20;

if (age >= 18) {
  console.log("Вам можно водить автомобиль.");
}
```

---

## Пример 2: `if...else`
Эту конструкцию используем когда необходимо выполнить один
из двух вариантов действий

```js
let temperature = 25;

if (temperature > 20) {
  console.log("На улице тепло.");
} else {
  console.log("На улице холодно или прохладно.");
}
```

## Пример 3: `else if`
Если нужно проверить не одно, а несколько условий

```js
let score = 85;

if (score >= 90) {
  console.log("Отличная оценка!");
} else if (score >= 75) {
  console.log("Хорошая оценка, так держать!");
} else if (score >= 60) {
  console.log("Удовлетворительно. Есть над чем поработать.");
} else {
  console.log("Нужно подтянуть знания.");
}
```

## Опреатор `switch`
Если нужно проверить множество различных конкретных значений одной переменной

см. lesson-1/hometask/switch-diagram.jpeg

```js
let dayOfWeek = 3;

switch (dayOfWeek) {
  case 1:
    console.log("Сегодня понедельник");
    break;
  case 2:
    console.log("Сегодня вторник");
    break;
  case 3:
    console.log("Сегодня среда");
    break;

  // и так далее...

  case 7:
    console.log("Сегодня воскресенье");
    break;

  default:
    console.log("Такого дня недели нет");
    break;
}

```

## отличие switch от if..else
if...else ... if...else часто применяют, когда нужно последовательно проверять разные условия

switch удобен, когда требуется проверить одно и то же значение на множество конкретных вариантов.


## дз

### 1. Проверка возраста
Попроси пользователя ввести возраст

Если возраст меньше 0 или больше 120, выведи: «Неправильный возраст».
Если возраст от 0 до 12, выведи: "ребёнок".
Если возраст от 13 до 17, выведите: "подросток".
Если от 18 до 59, выведите: "взрослый".
Иначе (от 60 до 120): "пожилой"

